---
published: false
---
## ¿Qué es Azure?

Azure es un conjunto integral de servicios en la nube que permite crear, implementar y administrar aplicaciones a través de la red global de centros de datos de Microsoft.

[Aquí](https://azure.microsoft.com/es-es/pricing/) se puede ver el listado de precios de sus múltiples servicios y además cuenta con una [calculadora de precios](https://azure.microsoft.com/en-us/pricing/calculator/).

## Desplegando aplicaciones web Java + Base de datos Postgre en Azure

### Creando la base de datos

En este despliegue vamos a usar la [BBDD de Azure para servidor PostgreSQL](https://docs.microsoft.com/es-es/azure/postgresql/quickstart-create-server-database-portal) que se peude encontrar en el menú de bases de datos llamado **SQL Database**. Necesitaremos indicar el nombre del servidor, grupo de recursos, etc.

El tipo de rendimiento que hemos seleccionado en el ejemplo es:

Básico, 50 unidades de proceso, 50 GB

Y dependiendo del nombre seleccionado para el servidor tendremos la url de conexión siguiente:

jdbc:postgresql://\[SERVER_NAME\].postgres.database.azure.com:5432/\[DATABASE_NAME\]

Si el servidor tiene el servicio de SSL habilitado necesitaremos descargar el certificado para usarlo en las conexiones que realicemos al servidor de base de datos creado. Para esto accederemos a la página de documentación sobre la [conexión con SSL](https://docs.microsoft.com/es-es/azure/postgresql/concepts-ssl-connection-security) y descargaremos el certificado desde el [enlace proporcionado](https://www.digicert.com/CACerts/BaltimoreCyberTrustRoot.crt). Tras esto, debemos decodificar el archivo descargado almacenándolo en un archivo local que utilizaremos en las conexiones:

```openssl x509 -inform DER -in BaltimoreCyberTrustRoot.crt -text -out root.crt```

Además de estos aspectos de seguridad para la conexión (SSL es opcional pero su uso es esencial si queremos tener un cierto nivel de seguridad) es necesario configurar el **firewall** del servidor para permitir conectar desde otras máquina (si es que necesitamos conectar desde por ejemplo de una máquina cliente para crear bases de datos como se explica en el párrafo siguiente). Para ello, desde el propio menú del servidor de BBDD accederemos a la entrada de _Seguridad de la conexión_ y aquí veremos un apartado denominado _Reglas de firewall_ donde nosotros indicaremos un rango de IPS permitidas: por ejemplo nuestra dirección IP de la máquina donde estamos trabajando (repitiendo la IP lo que definimos es el acceso para una única IP y no para un rango de IPS).

```all         		0.0.0.0		255.255.255.255```

La única base de datos existente al crear el servidor es la llamada **postgres**, pero podremos conectar al servidor de base de datos para crear otras. En este caso, podemos conectar desde nuestro sistema (necesitaremos tener instalado el cliente de PostgreSQL) o bien desde la consola bash que proporciona el propio portal de manera online:

```psql "sslmode=verify-ca sslrootcert=root.crt host=[SERVER_NAME].postgres.database.azure.com dbname=postgres user=[USER_NAME]"```

Una vez conectados al servidor podremos crear cualquier otra base de datos (además podremos crear las tablas y asignar los roles). En este punto tendremos ya nuestra BBDD creada. Veamos entonces como desplegar nuestra aplicación web sobre el servidor de aplicaciones _App service_.

### Creación del servidor de aplicaciones web

### Despliegue en Azure desde IntelliJ IDEA

Enter text in [Markdown](http://daringfireball.net/projects/markdown/). Use the toolbar above, or click the **?** button for formatting help.
